Aí nós temos aqui
o bloco J.
que é o plano de contas e mapeamento das informações recuperado da ECD,
né?
Do mesmo jeito,
a instituição normativa fala
que nós temos que ter toda a informação para
o Imposto de Renda e contribuição Social e ele acrescenta
que associações das contas do Plano Contábil recuperado DCD
para o plano de contas referencial.
Então é obrigação
do contribuinte fazer isso,
né?
apresenta o mapeamento do plano contábel por referencial.
Caso a SCD recuperada possui o mapeamento,
que é o que nós aconselhamos
para o plano de conta referencial válido na ICF.
O bloco
J pode ser constituído automaticamente e é permitido você editar.
e o bloco J também pode ser importado,
independentemente da recuperação da excedência pode ter apartado
e pode estar importando ele também
o bloco J,
né?
Para essas transações tá.
Aí.
Nós temos o plano de conta específico,
né?
Na SCCF.
Temos que saber,
né?
Eu Tenho pessoa jurídica em geral,
normalmente é esse o que nós mais vamos utilizar.
Tenho atividades financeiras,
seguradoras
ou entidades abertas de previdência
as imunes isentas
associações de pou-,
associação de poupança e empréstimos,
entidade de previdência complementar,
entidade de previdência
fechada,
né?
Aberta e fechada complementar e os partidos políticos
Então.
temos que ter,
né?
O plano específico de cada um deles,
Nosso cliente perfeito.
E aí nós já temos,
né?
o mapeamento que é o blocca bloco J,
né O Mapeamento contábel o plano de contas
O J50050 é o plano de contas da empresa o cinco
o J100 centro de custo,
o K155 o balanço K355 é DDRE,
né?
Então ele vai apresentar,
O mapeamento do plano de contas contábil para referenciar um depara
de um para o outro.
O registro desses blocos pode ser digitado,
importado,
replicado a partir do bloco E.
recuperado da ICF do período imediatamente anterior.
Então são algumas opções aí que nós podemos ter
com relação
a esses,
né?
a esses blocos perfeito.
Aqui também é importante.
Aqui vem exatamente.
o plano de contas da empresa,
né?
O Plano de contas do contribute de alta 050
Então percebam vocês que nós temos aí o quê,
né?
contas analíticas,
contas sintéticas que nós temos aí ó lá contas analíticas,
contas sintéticas
e os tipos,
né?
que
que são campos obrigatórios.
Vocês estão percebendo lá que nós temos vários reinos vermelhos,
são campos obrigatórios.
E aí o tipo dos valores válidos,
né?
Conta de ativo um dois de passivo três de PL
quatro contas de resultado
cinco conta de compensação nove outras,
né?
e eu vou ter que informar se é analítica ou sintética.
Então um detalhe importante aqui que nós
temos nesse- nesse mapeamento Meus Carlos Olha só
Ah,
o registro destinado a informado no
plano de contas referencial da instituição gestora
referenciado com o plano de contas da pessoa jurídica.
Somente deve ser referenciados
as contas analíticas
com
natureza de contas J J050,
né?
Igual a a um ativo dois passivo três PL quatro resultado perfeito.
Então.
Só vou referenciar contras analíticas sintética.
Nós não referenciamos
perfeito,
tão importante isso.
Aqui no caso do J051,
né?
Caso a empresa utilize centro de custo,
que é para gestão,
normalmente o centro de custo,
né?
referencia- eh referenciamento na ECD da mesma forma,
deve proceder
o referenciamento na ICF.
Caso a pessoa jurídica utilize subcontas auxiliares
que nós sabemos que essas subcontas auxiliares
foi solicitada e instituída lá pela instituição normativa 1700,
né?
Em 2017.
Essas subcontas auxiliares
devem ser mapeadas para a conta referencial pai para a conta principal,
né?
Que que são essas subcontas Lembra dessas subcontas pessoal
pessoal mais experiente lembra não faz tanto tempo assim.
Ah Foi lá em 200720102007 começou dezembro de 2007 foi a implantação do do IFRS,
né?
A Lei 11 meia 38
de 2007
Depois de 2009 tivemos aí a
a mudanças em algumas contas do balanço com estas com a lei 119412009
em 2010 foi obrigado para todo mundo,
né?
A termos aí.
o padrão da contabilidade em IFRS perfeito
Muito bem.
E aí a instrução normativa diz Olha,
em função das novas contabilizações,
eu quero enxergar o que você acrescer seu patrimônio.
A subconta.
Então.
Se eu tenho,
por exemplo,
uma conta de máquinas e equipamentos,
eu posso ter um ajuste a valor
justo de máquinas e equipamentos.
Então tem que abrir uma subconta.
Não posso contabilizar dentro da conta
Eu aumentei hipoteticamente o valor da minha máquina
de acordo com o laudo técnico,
né?
Então Eu tinha uma máquina que custava 1000000.
Ela está custando 100200
acresci 200000,
então tenho que abrir uma subconta.
Mas a conta P é máquinas e equipamentos
Então lá no no referenciamento eu não vou
referenciar a subconta ela vai,
eu vou referenciar,
mas para a conta PI para a máquina vai ficar tudo dentro de máquina,
né?
Perfeito Isso que diz aqui,
O J051.
Então está aqui um exemplo
Plano de contas da empresa J050 e o plano de contas da Receita Federal
o 051
Veículo veículo
Veículo subconta auxiliar vai para veículos
subconta ajusta a valor presente subconta ajusta valor presente
perfeito
Então é assim que vai para a mesma conta,
né?
Tá de veículos,
O registro utilizado
para demonstrar os grupos J053 compostos de uma
conta P um ou mais subcontas correlatas.
É possível utilizar o mesmo código de aglutinação do grupo
para mais de um conjunto de contas PIS subcontas.
Então
o exemplo lá
conta PA informado no J050 veículos
barra subconta é igual ajusta a valor
presente também deverá ser informado por J050,
né?
Então Nós temos aí esses detalhes.
O Grupo Conta PA informada J050 depreciação acumulada
subconta ajuste a valor presente da depreciação acumulada
Então
aqui uma obviamente uma crítica construtiva,
né?
Foi um absurdo abrir essas subcontas,
Um monte de subcontas Então seu balancete ficou uma linguiça
A Receita Federal pediu para controlar,
né?
esses valores,
obviamente que impactam na parte tributária,
né?
Que não
da realidade,
eles têm a neutralidade,
mas a Receita quis controlar isso no plano de contas.
Então imagina,
né?
Se a gente parar e pensar
a Receita Federal pedindo para a gente mexer no nosso plano de conta,
abrir subconta para ela enxergar dentro do nosso balancete.
Uma parte fiscal
Faz sentido.
né?
Só pra gente pensar,
nós não temos o LLU para isso poderia ser feito lá dentro,
né?
E a contabilização na própria conta
perfeito
que isso dificulta para explicar para os clientes as contas dobradas,
né?
Entendeu E muitas empresas abriram várias contas,
e na instituição normativa 1700,
a Receita Federal disse caso você
não abra subconta.
O valor desse acréscimo será tributado.
Então meio que forçou,
né?
Tá.
Perfeito
Então cuidado com a subconta para quem tiver fazer o
mapeamento correto.
Eu botei aqui só o registro técnico aqui é mais a parte técnica,
né?
Né?
O texto fixo contendo registro código
de identificação do grupo formado por subcontas
o código das subcontas,
né?
Então é isso que a Receita Federal acabou pedindo para a gente.
Aqui o.
Subconta estava inclusive com o próprio Manual.
Nós temos aí
subcompra
controlada no exterior,
mais valia,
menos valia,
ajusta a valor justo
ma- ajuste a valor presente.
São uns exemplos aí
tem toda ali,
né?
O fundamento legal aí.
Não foi bem trabalhoso isso na
na ocasião.
O centro de custos para quem utiliza é obrigatório,
né?
Então Eu vou botar lá a data da aquisi- da
alteração,
o centro de custo,
o nome do centro de custo,
né?
Aí temos os parâmetros legais que eu coloquei os parâmetros técnicos,
pessoal de TI conhece bem,
né?
Os registros dos campos
texto fixo contendo lá
quatro posições,
oito posições,
enfim,
né?
Os valores válidos,
Que ele faz a checagem
Então vou ter a data de inclusão,
o código do Centro de custo,
o nome do centro de custo
Perfeito gente.
Então você vê que são coisas mais técnicas aqui,
né?